<h1>O Papel dos Bancos de Dados SQL e NoSQL na Engenharia de Dados</h1>
<p>Quais são as características de um banco de dados relacional?
Em um banco de dados relacional, cada linha na tabela é um registro com uma ID exclusiva chamada chave. As colunas da tabela contêm atributos dos dados e cada registro geralmente tem um valor para cada atributo, facilitando o estabelecimento das relações entre os pontos de dados.</p>
<p>Para que serve NoSQL?
O NoSQL é mais indicado para aqueles sistemas que tenham necessidades maiores de armazenamento e desempenho. O NoSQL não veio para substituir o SQL, mas sim para oferecer mais uma alternativa de um banco de dados mais flexível no suporte de dados.</p>
<p>A diferença essencial entre as duas teconologia é que uma é baseada em esquema (Relacional) e a outra não (Não relacional).
<p>Para trabalhar com um banco SQL (Relacional) a primeira coisa que voce precisa fazer é projetar a estrutura do banco, isto é, voce não consegue inserir um dado se não tiver previamente definido os "esquemas" das tabelas, enquanto que na tecnologia NoSQL (Não relacional). isto não é necessário.</p>

<p>Como funciona o Data lake?O data lake é um repositório centralizado projetado para armazenar, processar e proteger grandes quantidades de dados estruturados, semiestruturados e não estruturados. Ele pode armazenar dados em seu formato nativo e processar qualquer variedade desses dados, ignorando os limites de tamanho.<p>
<p>O que é o DataBricks?O Databricks funciona com o processamento unificado de grandes quantidades de dados, o que garante a eficiência do time de engenharia de dados, resultados. Com o Databricks você pode iniciar seus primeiros pipelines de engenharia de dados, com a escalabilidade garantida através da contratação de clusters adicionais. Com o “Spark-as-a-service”, seu trabalho de criação e gestão dos clusters de dados é extremamente simplificado, assim seus desenvolvedores podem dar foco em realizar análises, extração, transformação e carregamento de dados de diversos sistemas (ETL).
<p> Qual a diferença do Engenheiro de Dados e Cientista de dados? A pessoa engenheira de dados é responsável por encontrar tendências nos conjuntos de dados e desenvolver algoritmos para ajudar a tornar os dados brutos em informações úteis para a empresa e cientistas de dados.
É exigido um profundo conhecimento de modelagem de banco de dados relacionais e não relacionais, linguagens de programação e habilidades de comunicação. O cientista de dados trabalha com a coleta, o armazenamento e o tratamento de dados, transformando tudo isso em inteligência de negócio. Ele levanta e organiza um volume grande de informações, criando relatórios e tornando esses dados inteligíveis para as pessoas na tomada de decisões.
